필요정보: 나이, 키오스크(무인 주문기) 사용경험, 성별

질문내용: 
1. 기존의 키오스크보다 한눈에 화면의 내용을 알아보기 편한지?
2. 기존의 키오스크에 비해 주문과정이 간단한지?
3. 기존의 키오스크보다 음성 및 보조장치등이 도움이 되었는지?
4. (기존 키오스크보다 편리하다는 응답자) 특히 어떠한점이 마음에 들었는지?
5. 불편했던점은 있었는지?


- 1,2,3,번 각 질문에 대한 응답은 예, 아니오 및 (예 응답시)별점 평가로 진행한다.
- 4번과 5번의 응답은 녹취 또는 문자형 기록물로 남긴다.
- 상황에 따라 모든 질문을 하지 않고 응답자에게 적절하게 조절하게 질의진행.
- 고령자 뿐만아니라 중,장년층에게도 진행가능.
- 진행 시에는 뮤패드와 갤탭 2대를 이용하여 기존 키오스크와 간편주문모듈을 둘다 사용해보고 평가를 받는 형식으로 진행한다.
- 별도의 질문지 양식 없이 구두로 응답자에 맞게 친근감있게 질문하여 진행한다. 

각각의 설문기록은 연령대별 키오스크 사용유뮤별로 통계내어 그래프 및 표 형식으로 정리