1. 8x세
키오스크 사용여부 : 없음
매장에서 점원없이 사용가능 여부 : 가능함
편리성 여부 : 쉽게 사용할만했다.
불편한점 : 없다
색상 선택 : 눈에 거슬리지 않음.

2. 8x세
키오스크 사용여부 : 없음
매장에서 점원없이 사용가능 여부 : 가능함
편리성 여부 : 쉽게 사용 할만 했다.
색상 선택 : 눈에 거슬리지 않음.

특이사항:
당도 선택부분 약간 헷깔려하셨음.
현금 결제기능이 있었으면함.
온도부분 : 미지근하게 추가하였으면 좋겠다는 의견이 있었음

3. 7x세
키오스크 사용 여부 : 없음
사용가능 여부 : 가능함
색상 선택 부분 : 좋다고함.
글자크기 : 커서 보기좋다고함

4. 7x세
키오스크 사용 여부 : 없음
매장에서 점원없이 사용가능 여부 : x
글자크기 : 잘보임
색깔 선택 부분: 차갑거나 뜨겁거나 차이(색깔)표시가 좋았다고 하셨음

특이사항:
다 사용하시고 사용할줄 모른다고 하셨음. (정확히는 사용하기 싫다고)

5.8x세
키오스크 사용여부 : 없음
글자크기, 색깔 :잘보임
소리 : 소리가 약간 작았다고 표현
당도 선택 부분에서 약간 헷갈리셧음

특이사항 :
현금 결제기능이 있었으면함.

6. 55세
키오스크 사용 여부 : 있음
색상,글자크기: 잘했다고 칭찬

특이사항 :
처음으로 빵을 선택함
빵의 크기가 있냐는 문의가 들어옴(빵의 경우 완제품이지 않느냐는 질문)
메뉴 선택시 선택범위가 헷갈리는 경우가 있었는데 이것은 그렇지않다.
음성인식 기능이 클릭하고 말로해야되는지 바로 말로해야하는지 의문점을 가지셨음

7. 8x세 
키오스크 사용 여부 : 없음
글씨, 색상 : 적당했다고함
소리 : 적당했다고함

특이사항
어떻게 해야되는지 의문 이셨음. (우리가 영역에 클릭하면 된다고 했음, 이분은 특이케이스인게 약간 귀가 어두운 분이셨음, tts를 제대로 못들으신 듯.)

8.55세
키오스크 사용 여부 : 없음
글자,색깔 적당함

9 5x세 
키오스크 사용여부 : 있음 
기존의 키오스크보다 내용 알아보기 편한가? 예 
부가 설명 : 그림이 있어서 메뉴를 몰라도 선택 할수 있다.
글자 크기, 색상이 있어서 보기 편했다.

특이사항
기존꺼(일반주문) 보다 인식이 쉬웠다.

10 5x세 
키오스크 사용여부 : 있음 
기존의 키오스크보다 내용 알아보기 편한가? 예 
크게 불편한점이 없었다.
기존주문(일반주문)보다 쉬운주문이 터치가 잘된다 (구역을 알아보기 쉽다)
글자 크기, 색깔 잘 구별됐다.

특이사항
터치가 약간 아쉽다. (1~2회 인식오류)
음성 주문 첫 시도.
쉬운 주문시에서 클릭 주문이랑 음성인식 주문이랑 구분해서 클릭해본 첫 케이스, 음성인식 마이크대신 옆에 대화주머니를 클릭하다가 마이크를 클릭하였다.

11 5x세
키오스크 사용여부 : 있음
글자 크기, 색깔 잘 구별됐다.
불편했던점 없었음.
음성 크기 적당했음.

특이사항
주문시퀀스가 길다고 하심.
사람으로 하는것보다 수월했다고 하셨음.

전체 특징 : 
잘 사용 하지 못 할거라는 막연한 부담감이 있음.(나이가 높아질수록 그랬음)
그러나 곧잘 사용하셨음. 주문도중 실패해서 못하겠다라고 하신분 없음
나이가 높아질수록 주문 클릭하는게 느려지고 총 시퀀스의 시간이 길어짐.
50대 까지는 키오스크 사용 하신분들이 주류
그이상은 키오스크 사용 거의 못해보셨음.
거의 모든분이 음성인식시퀀스가 있는지도 모르셨음.

소수 특징:
가끔 선택시에 클릭이 너무 꾹 누르거나 탁 치듯이 눌러 인식이 안돼는경우가있었음.
그림이나 글자가 눈에 잘띄워줘서 음성 인식 주문이 거의 안나왔다.(한분만 사용)